---
title: 靈魂世界模型
publishDate: '2022-06-14'
description: ''
tags:
  - fantasy
  - other
legacy: true
---

# 靈魂世界模型

## 未整理

靈魂有重力效應（不是質量），一坨非常大量的靈魂聚集形成世界（恆星），每個生命（行星）以長橢圓軌道在空間中繞行，當離開世界一定距離就會死亡（離開世界），但因為重力影響仍在，再次繞行進一定距離後就會出生（進入世界），這個距離和 M 世界靈魂質量、m 個體靈魂質量有關
和世界距離越近靈魂相對強度越強（剛出生、接近死亡很弱，壯年比較強）
當然會有多個恆星，靈魂從 A 恆星繞到 B 恆星就是穿越世界
靈魂碰撞會導致記憶錯亂（非彈碰）或是靈魂交換（彈碰），但其實是記憶交換而已，靈魂本質不變
所謂類神是指離心力接近 1 的靈魂，因為和世界距離幾乎不變，因此在有限時間內類神不死
而真神就是離心率為 1，沒意外的話永世不死（夠強的外力還是可以將真神推出是世界範圍）
世界是一群靈魂的集合，也是靈魂的終點，若是不幸掉落，只能等超新星爆了，因為世界由眾多靈魂組成，意識混亂相當於沒意識，但若是多數意識都認同也是會做出相應反應，這就是「蓋亞意識」的來源，但是因為有共識不容易，因此世界意識很少干涉世界（他門常常在吵架 XD）

世界坍塌：恆星死亡

目前無法解釋現象：
為什麼長橢圓居多
穿越世界為什麼可以保留記憶
需要有黃道面嗎
行星淨空軌道？或是其實是小行星帶
燃燒靈魂機制（是否讓能量不夠的個體能自體燃燒？）
魔法在哪？

## 缺點

-   未考慮相對論
-   靈魂是否有最小單位（量子化）
-   真神與類神區別，需要再回去讀奧數神座

## 設定

-   存在靈魂維度
-   「靈魂本質」是存在靈魂維度內，投影到感知維度形成靈魂（生物能感知到的世界，overworld），賦予生物靈魂
-   靈魂本質不滅
-   靈魂本質的強度（類比質量，後簡稱靈魂質量）守恆（質量守恆），一樣有引力效應（$F={GMm \over r^2}$)，透過這個可以用和牛頓力學一樣的過程推廣出剩下的東西。靈魂質量每個個體有強有弱
-   靈魂投影到感知維度後，因為和「世界核心」（等等會解釋）距離不同，而有不同的靈魂強度（c.f 靈魂本質強度不是靈魂**本質**強度的縮寫，~~絕對不是我想不出名詞~~）。靈魂強度會影響智力、活動力、理解力等等，在魔法世界會影響可調度的魔力強度
-   靈魂強度影響可投影的等級，太弱的靈魂無法投影在高等生物上。
-   生物與非生物的區別是生物是靈魂導體，若是要投影到非生物上，要嘛降低非生物的阻力、要嘛增強靈魂質量
-   靈魂和靈魂之間會互相影響，但因為個體靈魂都太弱、距離太遠，所以交互作用很弱。
-   「世界核心」是由大量的靈魂聚集（類似恆星），因此形成世界意識，因為靈魂強度夠強，因此可以投影在非生物（世界環境上）。

## 現象（由設定推論）

## 上帝（世界意識）已死

因為組成世界意識的靈魂太多太雜，還沒有融合，因此如果沒有多數共識，世界意識無法對感知維度產生影響。但如果有一個質量非常高的靈魂加入世界意識，達成多數共識的概率就高的多，世界意識就比較容易做出影響。  
我們所處的世界因為尚未產生大質量的靈魂，因此世界意識的構成都是強度差不多的靈魂，異質性太高，產生上帝以死的效果。  
另外如果因為某些作用（外部影響、經過超級長的時間）使得世界意識融合為一，世界意識很可能醒來

## 世界範圍

世界的概念類似橫星系，以世界核心為中心，有其影響範圍，影響範圍外很可能有其他世界（注意，這裡的世界都是在靈魂維度，世界在靈魂維度影響範圍有限，但是投影到感知維度時無限，類似四維投影的概念），因此所謂的世界核心只是靈魂強度的區域集大值

## 出生、死亡

因為靈魂強度和距離世界核心距離平方成反比，當個體靈魂由遠而進接近到一定距離（世界球層）內時，就會投影在世界上（出生），慢慢的因為距離縮短，靈魂強度增強，到達（壯年）。接著漸漸遠離，靈魂強度減弱，無法再投影而逐漸衰亡。

## 類神、真神

類神、真神不死，是因為它們軌道離心律夠小，小到不會超過世界球層，因此就算再弱也不會無法投影。

## 靈魂碰撞

靈魂繞行世界核心時，難免碰撞，碰撞時記憶會有部份跑錯。若是接近彈性碰撞，也就是記憶幾乎全部交換，就會產生靈魂互換的效果，但其實靈魂本質沒有交換，交換的是記憶。

## 穿越世界（魂穿）

魂穿名符其實，靈魂繞行時離開原本的世界核心去到令一個，如何保留記憶機制不明，也許是蟲洞吧。

## 增強靈魂質量

除了能夠投影的靈魂，還有許多如粉塵般的靈魂在世界中，如果碰撞融合（質量差異越大月容易融合），就會增加靈魂質量

## 減少靈魂質量

世界核心的中心因為壓力極高而燃燒靈魂（反正就是像恆星那樣），產生高能粒子流，會吹走部份的靈魂質量（就像太陽風那樣）  
一加一減下，如果收支平衡、又沒有方法，靈魂質量不太會變動）

## 世界穩定性

如果收支平衡的靈魂太少，世界就會很冷清。如果太多，會導致有幾個靈魂越長越大，如果配合正確方式調整軌道，就能成就類神。類神太多就會進入神話時代。

## 調整軌道

透過向特定方向噴射靈魂，可以改變動量，改變軌道。

##

##
